# 什么是注解

## Annotation是从JDK5.0开始引入的新技术

## Annotation的作用

- 不是程序本身，可以对程序做出解释
- 可以被其他程序（比如编译器等）读取。

## Annotation的格式：

- 注解是以"@注释名"在代码中存在的，还可以添加一些参数值，例如：@SuppressWarning(Value="unchecked")

## Annotation在哪里使用？

- 可以附加在package,class,method,field等上面，相当于给他们添加了额外的辅助信息，我们可以通过反射机制编程实现对这些元素的访问。

# 内置注解

- @Override:定义在java.lang.Override中，此注解只适用于修辞方法，表示一个方法声明打算重写超类中的另一个方法声明。
- @Deprecated：定义在java.lang.Deprecated中，此注解可以用于修辞方法，属性，类，表示不鼓励程序员使用这样的元素，通常是因为它很危险或者存在更好的选择。
- @SuppressWarnings:定义在java.lang.SuppressWarnings中，用来抑制编译时的警告信息。
  - 与前两个注释有所不同，你需要添加一个参数才能正确使用，这些参数都是已经定义好了的。
  - @SuppressWarnings("all")
  - @SuppressWarnings("unchecked")
  - @SuppressWarnings(value={"unchecked,"deprecation})
  - 等等......

# 元注解

- 元注解的作用就是负责注解其他的注解，Java定义了4个标准的meta-annotation类型，他们被用来提供对其他annotation类型作说明。

- 这些类型和它们所支持的类在java.lang.annotation包中可以找到。(@Target,@Retention,@Documented,@Inherited)

  - @Target:用于描述注解的使用范围(即被描述的注解可以用在什么地方)
  - @Retention:表示需要在什么级别保存该注解信息，用于描述注解的声明周期
    - (SOURCE < CLASS < RUNTIME)

  - @Document:说明该注解将被包含在javadoc中
  - @Inherited:说明子类可以继承父类中的该注解

```java
package com.kuang.annotation;

import java.lang.annotation.*;

//测试元注解
@MyAnnotation
public class Test02 {

    @MyAnnotation
    public void test(){

    }

}
//定义一个注解
// Target表示我们的注解可以用在哪些地方
@Target({ElementType.METHOD,ElementType.TYPE})

//Retention 表示我们的注解在什么地方还有效
// runtime > class > source
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)

@Documented
@Inherited
@interface MyAnnotation{

}
```

# 自定义注解

## 使用@interface自定义注解时，自动继承了java.lang.annotation.Annotation接口

## 分析：

- @interface用来声明一个注解，格式：public @interface 注解名{定义内容}
- 其中的每一个方法实际上是声明了一个配置参数。
- 方法的名称就是参数的名称
- 返回值类型就是参数的类型(返回值只能是基本类型，Class,String,enum).
- 可以通过default来声明参数的默认值
- 如果只有一个参数成员，一般参数名为value
- 注解元素必须要有值，我们定义注解元素时，经常使用空字符串，0作为默认值。

```java
package com.kuang.annotation;

import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.RetentionPolicy;
import java.lang.annotation.Target;

//自定义注解
public class Test03 {

    // 注解可以显示赋值，如果没有默认值，我们就必须给注解赋值
    @MyAnnotation2(name = "axc",schools = {"防灾"})
    public void test(){}

    //默认是value
    @MyAnnotation3("axc")
    public void test2(){}
}

@Target({ElementType.TYPE,ElementType.METHOD})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface MyAnnotation2{
    // 注解的参数：参数类型+参数名();
    String name() default "";
    int age() default 0;
    int id() default -1;    //如果默认值为-1，代表不存在
    String[] schools() default {"清华","北大"};
}

@Target({ElementType.TYPE,ElementType.METHOD})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface MyAnnotation3{
    String value();
}
```

